Объемы добычи нефти составили за первое полугодие 270 миллионов тонн – это на 2,1% выше по отношению к прошлому полугодию, рассказал министр энергетики России Александр Новак на встрече с президентом Владимиром Путиным.
Глава государства провел рабочую встречу с министром, на которой обсуждалась ситуация в топливно-энергетическом комплексе, сообщили Накануне.RU в пресс-службе Кремля.
Российские компании гонят на экспорт сырую нефть.
Переработка снижается
Кабмин утвердил стратегию развития нефтехима
Объемы  добычи угля мы выросли примерно на 6% до 186 млн т.
В газовой отрасли произошло снижение добычи на 1,3%.
"Это связано было с большей загрузкой гидроэлектростанций, а также с более тёплой зимой.
К концу года мы планируем выйти примерно на те же показатели, что и в прошлом году", - пояснил министр.
Новак напомнил, что с 1 июля все российские предприятия перешли на потребление нефтепродуктов пятого класса.
За счет модернизации и НПЗ и ввода 12 установок предприятия смогли исполнить требования к экологическому классу топлива.
"В прошлом году ввиду финансовых трудностей 16 установок были перенесены на более поздние сроки.
Мы в этом году введем 12 установок и в период включительно по 2018 г.
еще 36 установок", - сказал Новак, добавив, что за счет модернизации снизилось производство мазута.
